### 万旭阳

万旭阳同学的论文以研究大学生群体使用移动学习行为为题，充分的体现时代教育特色性。选题具有一定的学术参考价值，能为未来网络教育发展方向提供一定的参考。全文结构合理，思路清晰，观点明显。在论证过程中能有足够的数据来支撑，论文选题符合专业培养目标，能够达到综合训练目标，题目有一定难度，工作量一般，论文语言流畅，图表清晰。最后就所做的移动学习行为研究做出了具体且有一定参考价值的建议。不足之处是部分论点的论据还缺乏说服力，文章的创新性一般。文献查阅量不足，语言表达能力一般， 出现过多口语化的表达，部分观点过于片面，为探索到问题本质。综上，该生已经达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩。

85

### 韩朱巾英

韩朱巾英的论文思路清晰，语句通顺。能很好的调查大学生在电商平台购买书籍的动机研究。作者对于论文内容有一定的了解和熟悉，就研究背景做了足量调查。思路清晰，层次清晰，逻辑结构合理。观点表达准确。研究原理采用恰当，使用了KMO检验、可靠性分析等。在论证过程中能有效的将电子商务相关专业原理与要研究的主题结合起来。个别地方论证的观点不是很明确，调查样本量一般，结论过于草率与片面。此外，文章部分格式不符合要求，例如引用文献顺序、出现多余空白标题、摘要字体错误等。综上，该生已经达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩。

83

### 张晓露

该同学撰写的毕业论文论题贴合电子商务专业培养目标要求，全文结构基本合理，思路比较清晰，语言比较通顺，层次比较分明，观点表达基本准确，论据与论点基本上持续一致，参考的文献资料与论题和论文资料结合紧密。论文的文字语言无文字错误，但部分表达不够书面。能综合运用电子商务专业原理知识并结合社会实际来分析文中的主要问题，就电子商务如何精准营销做出了应用策略，创新点稍欠缺，部分论点的论证还缺乏说服力，使用到的研究方法不够丰富，语言凝练的还不够，该生已经达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩 。

82

### 舒韦伟

该生论文选题电子商务环境下第四方物流企业的发展现状及趋势研究，能够达到综合训练目标。围绕论文综合运用电子商务知识，综合运用知识能力强。文章篇幅完全符合学院规定，从绪论到模型建设到提出对策内容完整，层次结构安排科学，主要观点突出，逻辑关系清楚，有一定的个人见解，就第四方物流提出发展中存在的问题并提出了具有一定阿参考价值的对策，其工作量较足。 文题相符，论点突出，论述紧扣主题。 语言表达流畅，论文格式排版方面基本上能按照格式要求完成。参考了较为丰富的文献资料，其时效性较强，未发现抄袭现象。该生已经达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩 。

86

### 余小亚

论文选题符合专业培养目标，完全达到论文写作目的。本课题具有学术研究价值。学生具有较强的查阅文献资料的能力，认真的去收集跨境电商供应链的相关资料，在写作中全面运用跨境电商供应链的知识。本文构思新颖，结构合理、完整，论点正确、论据充分、论述详细，符合论文格式要求，语句通顺，修辞得当等。 不足之处是文章格式存在少许问题，总体工作量略显不足，分析方法过于简单，最后的总结不够透彻。综上，该生已经达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩。

83

### 高雪莹

本文选题与本学科当前发展，与经济建设、社会发展有较为密切的联系，理论意义或实践价值较大。该生通过了解贵州农村电子商务扶贫现状，并收集论文写作所必需的参考文献，做出了充足的调查和分析。论文观点正确，条理性好，层次清楚，有逻辑性，文笔较好。不足之处是论文过于干瘪，缺少数据作为支撑，创新性一般。文中存在少许格式问题。总体来说，该文为纳雍县的扶贫工作提供一点帮助，对贵州农村电商扶贫路径进行了一番颇有价值的探索，研究了纳雍县在电子商务扶贫探索过程中遇到的问题并提出合适的对策。该生已经达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩。

83

### 廖芳芳

论文选题为农村医疗保险信息使用情况调查与分析，符合电子商务专业培养目标，能够达到综合训练目标。论文从农村的经济发展情况出发，综合分析了贵州农村医疗保险发展情况和宏观环境，针对出现的问题选择相应的竞争战略以及提出对策。工作量充足，做足了实地考察和问卷调查。 语言表达流畅，格式完全符合规范要求。参考了较为丰富的文献资料，其时效性较强，参考价值强，未发现抄袭现象。文章篇幅完全符合学院规定，内容较为完整，层次结构安排科学，主要观点突出，逻辑关系清楚，但缺乏个人见解，对问题提出的建议不够具体。该生以及达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩。

87

### 万晟桦

该生以贵州省六盘水市盘县农村旅游电商的发展现状为题，全文围绕农村旅游电商相关理论，分析目前盘县乡村旅游电子商务开发中存在的问题，提出盘县乡村旅游电商开发策略。该生较为全面收集关于农村旅游电商的资料，写作过程中能综合运用所学专业知识知识，全面分析盘县农村旅游电商遇到的问题，并根据存在的问题给出了几条发展建议，综合运用知识能力较强。题目难度与工作量一般。文章篇幅符合学院规定，内容较为完整，层次结构安排科学，主要观点突出，逻辑关系清楚。文题相符，论点突出，论述紧扣主题。语言表达流畅，格式符合规范要求。综上所述，该生已经达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩 。

84

### 冯巧

该论文结合我国农村电子商务扶贫发展趋势，以具有少数民族区域特色的台江县农村电子商务现状，对数据收集整理，对电子商务扶贫模式进行归纳总结。论文反映作者阅读了大量相关文献，对本专业基础理论和课题方面的知识掌握深入、牢固，能利用所学知识解决课题中的实际问题，具有较强的工作能力和动手能力。文章篇幅完全符合规定，内容较为完整，层次结构安排科学，主要观点突出，逻辑关系清楚，文题相符，论点突出，论述紧扣主题。但论文还是缺乏一些创新点，且存在不少格式问题。该生已经达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩。

87

### 罗莉

论文选题电商环境下对传统汉服的运营、问题及对策分析，题目新颖符合培养要求，能够达到综合训练目标。围绕运营方式、平台发展提出了自己的观点和建议，综合运用知识能力强。文章篇幅完全符合学院规定，从运营环境、运营模式分析到提出对策内容完整，层次结构安排科学，主要观点突出，逻辑关系清楚，有一定的个人见解。 文题完全相符，论点突出，论述紧扣主题。 语言表达流畅，论文格式排版方面基本上能按照格式要求完成。参考了较为丰富的文献资料，其时效性较强，未发现抄袭现象。该生已经达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩。

84

### 李霞

论文选题符合专业培养目标，通过调查分析，了解电子商务的出现是怎样影响着商业价格的，达到论文写作目的。本课题具有学术研究价值。内容较为完整，层次结构安排科学，主要观点突出，逻辑关系清楚，文题相符，论点突出，论述紧扣主题。虽有认真的去收集电子商务与商品价格关系的相关资料，但工作量还是略显不足，论文结构不够完整，结论过于模糊。同时存在少许格式问题，表达过于口语化。综上。该生已经达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩。

79

### 石彦婵

石彦婵同学撰写的论文论题新、内容新、思路新。以研究贵州农村电子商务发展对策探索为题，研究县域农村电子商务实施的基础条件、战略选择对于促进贵州省经济发展和民生问题有着积极且深远的实际意义。全文结构合理，思路清晰，观点明显。在论证过程中能教好的将论证与案例论证结合起来。论文语言流畅，图表清晰。同时结合问卷调查的调研方式，参考丰富的文献资料，提出贵州省农村电商发展策略分析。不足之处是部分论点的论据还缺乏说服力，分析角度不够全面。综上。该生已经达到贵州财经大学本科生论文要求，同意其参加答辩。

83